Repository: LBALab/lba-translations
Catalog: LBA1/*.po
Languages: ja_jp

source: I can get you to where you want to go for only 10 Kashes! Where do you want to go?
ja_jp: たったの１０キャッシュで君のいきたいところ に連れていってあげるよ、さあどこに行く？

source: Sorry, Twinsen, you don't have enough Kashes.
ja_jp: 悪いがトゥインセン、 君のキャッシュじゃ足りないよ。

source: Thanks for opening the grotto. My name is Joe the Elf. I was locked up here because I wasn't meant to be in the story, there might have been some bugs in the game!
ja_jp: ほら穴を開けてくれてありがとう。 僕は妖精のジョー。 ゲームに登場しないように閉じ込められてたん だけど、何か故障でもあったのかなあ。

source: See you later, and thanks again.
ja_jp: またあとで、本当にありがとう。

source: You're too aggressive! Come back later when you've calmed down.
ja_jp: 乱暴だなぁ、頭を冷やしてから出直しな！

source: Ow, you crazy or what? You don't deserve to be an elf, give me your membership card!
ja_jp: 痛いな、君どうかしてるよ。それでも妖精か？ メンバーシップよこしな！

source: Home.
ja_jp: 家まで

source: Proxima island.
ja_jp: プロキシマ島まで

source: Rebellion island.
ja_jp: リベリオン島まで

source: You are the Heir that the prophecy spoke of, Twinsen ! Find your ancestors' legacy, hidden in your home, and pursue your quest. Come back and see me some time.
ja_jp: 予言された世継ぎとは、 お前の事じゃったんだよ、トゥインセン！ お前の先祖がお前に残した物を、家に帰って 探し出し、使命をまっとうするのじゃ。 またいつか会いに来ておくれ。

source: Only the Heir could have survived in that Temple! You are the Chosen One that the prophecy spoke of. You are worthy of keeping the Book of Bù, Twinsen. It will allow you to decipher the runes and to speak to the animals. The prophecy that must be accomplished is also revealed in its pages: you must overthrow Dr. FunFrock, the despot who has destroyed the harmony that once existed on this planet. In my dreams, I saw him profaning the Well of Sendell, which caused the immediate destruction of this world. You must go to the Well of Sendell to save us from Dr. FunFrock. I don't know where this well is, but your ancestors must have left instructions for you, somewhere in your home.
ja_jp: あの寺で生き残れるのは世継ぎただ一人。 予言された選ばれし者とは、お前のことじゃっ たんだ。お前は、ビューの本を持つにふさわし い者じゃ、トゥインセン！ 本があれば、ルー ニックストーンを解読し、動物と話すことだっ てできるんじゃ。 成就されるべき予言につい ても、ビューの本に記載されている。 かつて この惑星にあった調和を乱した暴君ファンフロ ック博士を倒さなくてはならない。 わしは夢 で、彼が聖なるセンデルの泉を汚しているのを 見た。彼の冒涜が原因で世界が乱れたのじゃ。 ファンフロック博士から世界を救うため、セ ンデルの泉に行くのじゃ。 この泉がどこかは 知らないが、お前の先祖が残したメモがどこか に隠されてるはずじゃ、お前の家のどこかにな

source: Hello fellow elf.
ja_jp: やあ、元気かい？

source: Adios! I think I'm going out to discover the world. 
ja_jp: またね！ ちょっと世界を探検してくるんだ。

source: You seem to be nice enough, I dub thee an honorary elf. Here's your card. It entitles you to a present.
ja_jp: 君はやさしい妖精だね。 妖精名誉会長にして やろう。 君のカードだ。あとでプレゼントと 交換だよ。

source: Hello, quetch !
ja_jp: やあ、クエッチ君！

source: Good day, horse.
ja_jp: やあ、お馬さん

source: I know the story of the emerald moon, but that's all.
ja_jp: エメラルドの月の話は知ってるけど、他は知ら ないなぁ。

source: Hii, hi ! Bbbrrrff ! Brf !
ja_jp: ヒヒブルルルルルー。

source: Did you know that there are strange noises coming from that symbol on the rocks?
ja_jp: あの石の紋章から妙な音が聞こえてくる、 気付いてた？

source: You were the one who freed that gnome with the hideous hat? He asked me if there was a princess that needed freeing in the neighborhood, but if you want my opinion, he doesn't have what it takes to be a hero.
ja_jp: あの醜い帽子の妖精を解放したのは君だったの か？ あいつ、この辺に助けを求める姫はいな かと聞いてきた。 でも正直に言わせてもらえば、あいつには ヒーローになる素質ってのがないよ。

source: Then you should go visit the Maritime museum on Proxima island.
ja_jp: それなら、プロキシマ島にある 海事博物館に行ってみるといい。

source: I can't help you, sorry.
ja_jp: 力になれんよ、すまんな。

source: I'm looking for the plans of the Teleportation Center.
ja_jp: テレポーテーションセンターの設計図を探して るんだ。

source: They say that there are treasures hidden in a temple, somewhere in the desert.
ja_jp: うわさによると、ホワイトリーフ砂漠のどこか にある寺の中に、宝が隠されているらしい。

source: I'm looking for information about LeBorgne the pirate.
ja_jp: 海賊ルボーニャに関する情報を 集めてるんです。

source: I read some excerpts from the Captain's log, that LeBorgne was ruthless! If you're still interested, the log is for sale at the Old Burg bazaar, on the Principal island.
ja_jp: ルボーニャの航海日誌をちょっと読んでみたん だが、ルボーニャは冷酷だったんだなぁ。君も その航海日誌を読みたけりゃ、プリンシパル島 のオールドバーグマーケットで売ってるよ。

source: I don't know anything about it, but I think a while ago the library had some books that spoke of it.
ja_jp: 俺は何も知らないけど、しばらく前まで図書館 に、それに関する本が何冊か置いてあった気が するなぁ。

source: I don't know where they are, but we elves don't need that sort of stuff. We can teleport ourselves magically! Well, I forgot how, but I'm not a good example.
ja_jp: 場所は知らないけど、妖精にはそんな物必要な いんだ。 魔法を使ってテレポートできるから ね。 僕はダメだけど．．．ちょっと忘れちゃって。

source: I'll give you my guitar in exchange for the flute that you possess Twinsen, beforehand, though, you will have play it next to the Clear Water Lake in order to obtain the 4th magical symbol.
ja_jp: お前の持っとるフルートと引き換えに、わしの ギターをやろう。 トゥインセン、しかしその 前に、“聖なる水”の湖のほとりで、 そのフルートを吹き、 第４の魔法のシンボルを手に入れるのだ。

source: You will no longer need the flute, Twinsen. On the other hand, it might allow me to realize an old dream of mine. I'll trade you for this guitar that I found in the middle of a meteor.
ja_jp: もうお前にはフルートは必要ない、トゥインセ ン。しかしわしにとっちゃ、このフルートは夢 にまでみたフルートじゃ。代わりにこのギター をやろう、隕石の中に入ってたものじゃ。

source: Good day
ja_jp: やあ

source: " Maritime Museum, rates: | Children ... 3 Kashes | Adults ... 5 Kashes. "
ja_jp: 「海事博物館 入場料： 子供３キャッシュ、大人５キャッシュ」

source: " Welcome to Proxim-City | (Proxima Island). "
ja_jp: 「プロキシマシティへようこそ プロキシマ島」

source: " Guard post - open 24 hours a day. Do not disturb... "
ja_jp: 「警備監視所、２４時間警備、 起こすな．．．」

source: " Appropriate attire required! "
ja_jp: 「ふさわしい服装のこと」

source: We'll see about that later.
ja_jp: それは後になればわかるよ。

source: For 10 Kashes, where do you want to go, Twinsen ?
ja_jp: 料金は１０キャッシュ、 どこに行きたい、トゥインセン？

source: Sorry, you don't have enough Kashes. I've got kids to feed you know!
ja_jp: 悪いが、君のキャッシュじゃ足りないよ！ 家族を養ってる身なんだ。

source: Good day, a ticket for the museum costs 5 Kashes. Would you like one?
ja_jp: こんにちは、博物館入場券は、 ５キャッシュだよ、買いますか？

source: Yes, I'll take one.
ja_jp: １枚ください。

source: No, museums put me to sleep.
ja_jp: いえ、博物館は退屈だから。

source: Sorry, but you don't have enough Kashes.
ja_jp: あいにく、 あなたのキャッシュじゃ足りません。

source: " Rear starboard propeller of the FunFrock 2. It was lost when the ship was launched from Principal island. The boat ran out of gas three days later, and finally stopped turning around in circles. "
ja_jp: 「ファンフロック２の後部右のプロペラ。 プリンシパル島から出航した際紛失、同じ場所 をぐるぐる旋回していたが、３日後にガス欠で やっと止まる。」

source: " Captain LeBorgne's treasure. This chest contains the fruits of a lifetime of dishonesty. It was seized by the IRS, the only predator known to this terrible pirate. "
ja_jp: 「海賊ルボーニャの宝。この箱の宝は、彼の海 賊人生の所産である。ルボーニャと敵対する略 奪者、ＩＲＳによってこの宝は強奪された。」

source: " Loan shark. This species of shark belongs to the movie producer family. "
ja_jp: 「サラ金業。 この種の金魚は、映画製作者の 家庭で飼われている。」

source: " Reed Boat or Quffa. Primitive boat made from weaved reeds."
ja_jp: 「アシの船、クファ。アシ草を編んで作った 原始的な船。」

source: " Boarding cannon. "
ja_jp: 「搭載砲」

source: " Oak barrel. Barrels such as this one were used to serve up the daily rations of rum to the sailors. "
ja_jp: 「オーク材の樽。 このような樽は以前、船売 りの毎晩の晩酌のために使用されていた。」

source: " Bùian Mermaid. A fine example of the absurdity of ancient superstitions: this statue was found in the middle of a desert. "
ja_jp: 「ビュイアン人魚。古代の根も葉もない迷信の よい１例である。この像は砂漠の真ん中で発見 された。」

source: " Lifeboat. Do not pierce, burn, or bring into contact with an incandescent object. "
ja_jp: 「ライフボート。 穴を開けたり燃やしたり、 火元に近付けたりしないこと。」

source: " Life candies: would you like 10 hearts for 10 Kashes? "
ja_jp: 「ライフキャンディ： ハート１０個を１０キ ャッシュでどう？」

source: No thank you.
ja_jp: いや、結構

source: Not enough Kashes !
ja_jp: キャッシュが足りません！

source: Halt. It is forbidden to touch the exhibits.
ja_jp: 止まれ！ 展示物に手を触れてはいけない。

source: " Construction work. SLOW DOWN! "
ja_jp: 「工事中、スピード落とせ！」

source: " I am the Eclipse Stone. The password for the Marked Stone is "BURBS". Which word will free me? "
ja_jp: 「僕はエクリプスストーン。 マークストーン のパスワードは、“バーブズ”。僕のパスワー ドは何だろ？」

source: " I am the Marked Stone. The password for the Eclipse Stone is "GIZMO". Which word will free me? "
ja_jp: 「僕はマークストーン。 エクリプスストーン のパスワードは、“ギズモ”。僕のパスワード は何だろ？」

source: I don't know.
ja_jp: わからないよ

source: " BURBS "
ja_jp: “バーブズ”

source: " GIZMO "
ja_jp: “ギズモ”

source: My brother was arrested and the house is under surveillance: phony red card traffic. Wait a minute, how did you get in here? And who are you?
ja_jp: レッドカード偽造の罪で、弟は逮捕されちゃっ たんだ。おかげで家は監視付、ちょっと待て、 どうやってここへ入った？ お前は何者だ？

source: My name is Twinsen. I met your brother. He is in jail but is fine for the moment. He told me to mention the word "Amos" to you.
ja_jp: 僕はトゥインセン、弟さんに会ったんです。 獄中ですが今のところ元気です。彼から “アモス”って言うように言われました。

source: My name is Twinsen and I am the Heir... | voila, voila, voila.
ja_jp: 僕はトゥインセン、世継ぎと呼ばれる．．． るらららら．．．。

source: Ah! Ok. Then you might need this.
ja_jp: ああそうか、じゃ、これが要るんだろ？

source: I'm really happy for you, Twinsen! But my brother is being held in FunFrock's headquarters. His cell has a window that is right on the street. If you could tell me how he's doing, I will give you a red card in gratitude.
ja_jp: へぇ、そりゃ本当に良かったな、 トゥインセン。でも弟はまだファンフロック司 令部に捕まったままだ。弟の独房は窓が道に面 してる。弟の様子を見て来てくれたら、お礼に レッドカードを君にさし上げよう。

source: You've just rediscovered all the objects that are in your inventory!
ja_jp: インベントリーリストにあるアイテムの全てを 手に入れた。

source: " L.B.A. | Proxim-City sewer service | Ferry Street "
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ プロキシムシティ工事 フェリー通り」

source: I've been trying to sell this hair dryer ever since I was on Principal island! Come on, I know you can use one for 30 Kashes.
ja_jp: プリンシパル島で生まれて以来、このドライヤ ーを売ろうと頑張ってるんだ。 頼むよ、 ３０キャッシュで買ってくれないか！

source: You don't have enough Kashes, see you later.
ja_jp: キャッシュが足りないみたいだな、またな。

source: I don't have anything else to sell!
ja_jp: 他には何も売ってないんだ。

source: Aah, I see that you too have come to Proxima island. You remember me, I sell hair dryers. Look, I'll sell you one for only 30 Kashes, but only because it's been a slow day.
ja_jp: おや、君もプロキシマ島へ来てたのか、 俺覚えてる？ ドライヤー売りだよ。よし、 今日は、１個３０キャッシュに負けとくよ。 売れ行きが悪いんで特別だ。

source: Don't know what you're talking about.
ja_jp: 何のことかさっぱり分からないな

source: I've been working on a Jet-Pack prototype for days now. It's a small reactor that harnesses onto your back and allows you to fly about. My problem is that my last test flight wreaked a bit of havoc on the garden wall. It is rather difficult to fine tune the motor's power. I need a rheostat like the one you find in a hair dryer. Do you think you can find one of those for me?
ja_jp: 俺はもう何日もジェットパックの発明に取り組 んでいるんだ。 背中に固定させると宙を飛び まわることのできる小さな原動装置なんだ。 この間はテスト飛行でちょっと失敗、庭の塀を メチャクチャに壊したよ。 モーター出力の微 調整が幾分難しいんだ。 ドライヤーに使われ てるような加減抵抗器が要るようだ。 見つけてくれると嬉しいんだけど。

source: So you found a hair dryer? Great! I'll be with you in a minute, just let me install the rheostat.
ja_jp: じゃ、ヘアドライヤー見つけたのか？ よし、ちょっとここで待っててくれ、 今、加減抵抗器を取り付けてくる。

source: Well it's not a Jet-Pack yet, it's still just a Proto-Pack. I would appreciate it if you could test it out to see how it works. You should be able to fly over the water if you approach it from a gently sloping beach. But don't jump! Will you test it for 10 Kashes?
ja_jp: まだジェットパックが完成した訳じゃなく、 プロトパックにすぎないんだ。うまく作動する か、君がテスト飛行してくれたらありがたいん だけどなぁ。 海の上空だって飛行できるはずだよ。 勾配のゆるやかな海岸から降りてゆけばね。 ジャンプは禁物だ。１０キャッシュ払うから 飛んでくれない？

source: How's the Proto-Pack coming along? Keep testing, I have a bunch of calculations to finish up. And be careful when approaching water: you can only fly by coming in from a gently sloping beach.
ja_jp: プロトパックの調子はどうだい？ そのまま続 けて、俺は複雑な計算を終わらせなくちゃなら ないから。 海に近づくときは、やり方に注意 してゆるやかな傾斜の海岸から近づいていかな いと飛べないからね。

source: " Our heroic clone troops are responding to the rising rebel threat with a series of bombardments. "
ja_jp: 「勇敢なクローン部隊は、拡大する反乱運動へ のみせしめに爆撃を続けている」

source: " Skull flag. Pirate emblem belonging to the famous pirate Captain LeBorgne. "
ja_jp: 「どくろの旗、 有名な海賊キャプテン・ルボーニャの紋章」

source: The museum's alarm system has been activated: we have evacuated the premises for your security. We will open up again later!
ja_jp: 博物館警報システムが作動しました。 安全のため、館内の立入りを禁止します、 後ほど開館します。

source: There was a false alarm at the museum. The only way out was through the sewers, but the grate was not moved, so we're reopening the building.
ja_jp: 博物館で警報が誤って作動しました。 逃げ道は下水溝しかなかったのですが、 鉄格子は動いていませんでした。 さあ、再び館内を開放します。

source: Welcome, dear customer, and thank you for honoring my humble establishment with your presence. Move in front of the item that you desire.
ja_jp: いらっしゃいませお客さん、ご来店いただきま して心より御礼申しあげます。 欲しい商品の 前まで移動し、アクションコマンドを使ってく ださい。

source: You're too aggressive! Come back when you've calmed down a bit!
ja_jp: ずうずうしい奴だ、礼儀を学んでから出直して ほしいな！

source: Citadel Island.
ja_jp: シタデル島へ

source: The White Leaf Desert.
ja_jp: ホワイトリーフ砂漠へ

source: Rebellion Island.
ja_jp: リベリオン島へ

source: One meca-pinguin costs 3 Kashes.
ja_jp: メカペンギンは１つ、えっと３キャッシュだ。

source: My brother is in one of the cells that has a window on the street, in FunFrock's headquarters. And you know, if you tell me how he is doing, I'll give you a red card.
ja_jp: 俺の弟はファンフロック司令部の窓が道に面し た独房にいるんだ。 そこでだ、弟の様子を見 てきてくれれば、レッドカードをあげよう。

source: I don't know what you're talking about.
ja_jp: 何のことかわからないな

source: Don't touch the alarm button, the grobo is wiring it as we speak. And in any case, it is forbidden to touch it!
ja_jp: 警報ボタンに触るなよ！ グロボが今配線架設中なんだ。 とにかく、警報ボタンに触るのは禁止なんだ。

source: Then go to the museum. And along those lines, don't touch the alarm button on the wall! 
ja_jp: なら博物館に行けよ。でも行く途中、 壁の警報ボタンに手を触れるなよ！

source: Well you can believe me if you want, but the museum is well protected! I just connected this button to the alarm system: the building is evacuated as soon as it is pressed. | Only one or two automatic guards will remain. It also sets off a series of sensors under the wooden floor that will sound the alarm as soon as they detect even the slightest weight. You would have to be able to fly to move around in there!
ja_jp: まあ、信じても信じなくても結構だが、博物館 は厳重警備だ。 このボタンを警報システムに 接続したとこだから、ボタンを押すと同時に、 建物が閉鎖するんだ。 中に残るのは機械警備 員、数人だけさ。木の床の下にはセンサーもあ って、これがほんのわずかな重みでも感知する と、すぐに警報が鳴り響くしくみになってるん だ。 中を動き回りたけりゃ飛ぶしかないな！

source: I think you're going to get hit, if you keep playing with that button!
ja_jp: そのボタンで遊んでいると、誰かにポカンとや られるぞ！

source: I know that they have something about him in the museum.
ja_jp: 博物館に彼に関する物が置いてあるよ。

source: That name sounds familiar. Go visit the Maritime museum, I think that they have two objects that belonged to LeBorgne.
ja_jp: その名前聞いたことあるなぁ。 海事博物館へ 行ってみるといい、あそこには確か、ルボーニ ャの所持品が２点展示されてたよ。

source: Oh yes, it's great!
ja_jp: ようし、やったぞ！

source: What about my test flights? I'm not paying you to test your shoes!
ja_jp: テスト飛行はどうしてくれるんだ、 ちゃんとお金払ってやってもらってるんだぞ！

source: I've been working on a Jet-Pack prototype for days now. It's a small reactor that is harnessed on the back and allows its user to fly about. My problem is that my latest flight test wreaked havoc on my Southern wall. So I'd like to borrow the rheostat in your hair dryer to fine tune the power of the motors (from looking at your hairdo, I don't think you really need the dryer, anyway). And if that works, I will have a job offer for you.
ja_jp: 俺はもう何日もジェットパックの発明に取り組 んでいるんだ。 背中に固定させると宙を飛び まわることのできる小さな原動装置なんだ。 この間はテスト飛行でちょっと失敗、南側の塀 をメチャクチャに壊したよ。 だから、モータ ー出力の微調整のために君のドライヤーの加減 抵抗器を俺に貸して欲しいんだ。 君の髪型を 見た限りでは、君にはどっちみちドライヤーな んて必要ないだろう？ で、それがうまくいっ たら、君に仕事をやるからさ。

source: Well, well. It seems that you too have found an authentic secret map of Captain LeBorgne! Do me a favor would you? Give Lanktir, who lives next to the bazaar, back his coffee pot. I'm so ashamed, I should have given it back long ago.
ja_jp: おやおや、君も海賊ルボーニャの秘密の地図の 本物を発見したようだね。俺の頼みを聞いてく れる？ マーケットの隣に住むランクティアに コーヒーポットを返してくれ、恥ずかしい話、 ずっと返すのを忘れていたんだ。

source: Go try at the museum.
ja_jp: 博物館に行ってごらん。

source: I read some of the Captain's log - that LeBorgne was ruthless! If you're still interested, the log is for sale at the Old Burg bazaar, on Principal Island.
ja_jp: 航海日誌を少し読んだが、ルボーニャは冷酷な 奴だったんだなぁ。 君もその航海日誌を読み たけりゃ、プリンシパル島のオールドバーグマ ーケットでこの航海日誌は売ってるよ。

source: I don't know anything about it, but it seems to me that there were some books over at the library that spoke of it.
ja_jp: それについちゃ何にも知らないな。 でもむこ うの図書館にそのことが書かれてる本が何冊か 置いてあるんじゃないかな。

source: " For reasons of security, this sewer grate will open only from inside the Maritime Museum. "
ja_jp: 「安全を守るため、この下水溝の鉄格子は、海 事博物館の内部からしか開かないようになって います。」

source: Apparently, there was a burglary. The visits will recommence later!
ja_jp: どうも強盗が入ったようです。 後ほど開館いたします。

source: Here, this will help you keep your strength up!
ja_jp: はいこれ！ これで君の体力が保持できるよ。

source: Apparently, there was a burglary. Alas, the thief escaped!
ja_jp: どうも強盗が入ったようです。 残念ですが犯人は逃亡しました。

source: Never saw a storm like it, | never!
ja_jp: そんな嵐に遭ったことないな、一度も。

source: Sorry, but I don't know where they are.
ja_jp: 悪いけど、どこだか分からないよ！

source: No more fake red cards, too dangerous, I quit. From now on, I am only going to make fake Captain LeBorgne secret maps.
ja_jp: もうレッドカードは偽造しないよ、危険だから やめた。 これからは、海賊ルボーニャの秘密 の地図を専門に偽造することにしたよ。

source: Ah, it's impossible to open without a red card.
ja_jp: ああ、レッドカードがないと絶対に開かないん だ。

source: To the Eclipse Stone.
ja_jp: エクリプスストーンへ

source: To the Marked Stone.
ja_jp: マークストーンへ

source: To Proxim-City.
ja_jp: プロキシムシティへ

source: So go in front of LeBorgne's chest, which is in the museum, and read the sign!
ja_jp: だから、ルボーニャの箱の前まで行くんだ。 博物館にあるから、その説明を読むんだ。

source: Sorry, I don't know anything about it.
ja_jp: 悪いけど、何も知らないよ。

source: Good day. Incredible huh? These objects belonging to LeBorgne that crossed through time; have you read the inscription in front of the chest?
ja_jp: こんにちは、すごいでしょ。時代を越えて 残ったルボーニャの所持品の数々、 箱の前に書いてある説明を読みましたか？

source: Don't know.
ja_jp: 知りません。

source: Don't know!
ja_jp: さあな

source: So read the inscriptions, there are objects that belonged to LeBorgne here!
ja_jp: 説明を読んで下さい、ここにはルボーニャの所 持していた物があるんです。

source: I cannot help you.
ja_jp: 力になれません。

source: Someone made a mistake in the address and sent me this object by accident: it's a keypad that opens a door at the "Teleportation Center". This opens a room full of meca-penguins.
ja_jp: 誰かが住所を書き間違えたのか、僕にこんなも のが郵送されてきた。 これはテレポーテーシ ョンセンターのドアを開けるキーパッドだな、 これでメカペンギンの詰まった部屋が開くぞ。

source: If you give me back my coffee maker, I'll give you a list of certain places where you can find a rare plant and some boxes. And don't ask me where I found this list!
ja_jp: 君が僕のコーヒーメーカーを返してくれたら、 そのお礼として、 珍しい植物が生えてる場所とか、 箱の場所が書いてあるリストを君にあげるよ。

source: I can't help you out.
ja_jp: んー、力になれないよ。

source: " Jérôme Baldino. Diverse Gadgets & Inventions. "
ja_jp: 「ジェイロム・バルディノ、雑貨発明会社」

source: Try at the museum.
ja_jp: 博物館に行ってみな。

source: You must be Twinsen. Like you, we have rebelled against that madman FunFrock - and you saw what's left of the city. | We don't believe that the Northern hemisphere has become uninhabitable like the propaganda says it has. There may even be some survivors living there who refused to be deported. This is why we have decided to take the road leading to the Okojo pass by force. It leads to the Northern hemisphere. Unfortunately, our leader, Colonel Kroptman, was captured during the attack. We believe that he is still being held in the small fort that guards the pass. Help us free him by raiding the fort. You will be able to get to the Northern hemisphere if you do so. Go back to the hangar, there is a commando waiting for you in the boat.
ja_jp: 君がトゥインセンだな、君と同様、我々もファ ンフロック政権に抵抗してきた。北半球が居住 不可能になったなんていう政府の発表など、我 々は信じていないんだ。北半球からの立退きを 拒んだ人がまだ生き残っているかもしれない。 それで我々は、力づくでもオコジョ峠へ向かお うと決めたんだ。この峠の向こうは北半球、残 念ながらリーダーだったクロプマン大佐は、 攻撃中に捕まってしまった。大佐はまだ峠を見 張る小さな砦に留置されてるらしい。 砦の襲撃に加わってくれ、君が北半球に渡りた いのなら、これがチャンスだ。港に戻るんだ。 コマンドーが君をボートで待っている。

source: Go give your boss FunFrock this message for me, traitor!
ja_jp: 帰ってお前のボス、ファンフロックの野郎に こう伝えろ、裏切者め！

source: Hi! If I take your flag to be representative of your intentions, I see that you too have chosen Liberty. Lieutenant Grap is down in the trench, go see him - he'll tell you where our leaders are.
ja_jp: よう、君の旗が君の目的の象徴だと判断すると 君も自由を選んだ我々の同志だな、グラップ大 尉は塹壕の中だ、彼に会って、味方の幹部の場 所を聞くんだ。

source: So, young quetch, you've come to help in the fight against FunFrock? As you can see, this city has suffered because of our rebellion. We are constantly bombed, which is why our leaders have set their camp in the center of the island. You can take my buggy to go see them.
ja_jp: じゃあお前さんは、ファンフロック打倒の ため、戦ってくれるんだな、見ての通り我々に 対する襲撃で、町はめちゃめちゃだ。連日の爆 撃を避けるため、我が反乱軍の幹部は島の中央 に基地を設置した。そこのバギーで幹部に会い に行くといい。

source: " Welcome to... AAARRGHH ! | | ... glb "
ja_jp: 「ようこそアーグリップへ」

source: To Proxima island.
ja_jp: プロキシマ島へ

source: I'm staying here.
ja_jp: ここに残ります。

source: Go see Grap first if you want to drive. He's a rabbibunny and he's down in the trench.
ja_jp: 運転したいのなら、 まずグラップに会ってこい、 彼はラビバニーで、今塹壕にいる。

source: Twinsen, you MUST SUCCEED in this mission. That fort is in a strategic position of the utmost importance. Once we've taken it, the two hemispheres can be united once again.
ja_jp: トゥインセン、このミッションは、絶対成功さ せるんだ。あのとりでは、戦略上極めて重要な 地点に位置している、あそこを占領すれば、 ２つの半球は再び１つのものとなるのだ。

source: We're going to help you take the fort: you will guide me, and I'll follow you with my grenades! Whatever you do, wait for me before you change zones and don't forget to neutralize the emitter. We won't talk during the combats and if I bite it, another rebel will come and take my place, he'll wait for you at the landing site.
ja_jp: 砦占領なら協力するぜ、君のあとを俺がグレ ネードを持ってついてゆく、何をしようと ゾーンを変える時は俺を待ってくれ。エミッ ターは必ず破壊しろ。戦闘中話はしない。 でも俺がやられたら、別の隊員が代わりを 務める。上陸地点で彼と落ち合え。

source: You're now one of us, Twinsen.
ja_jp: 君はこれで仲間だ、トゥインセン。

source: Be careful behind the wheel, this isn't a go cart!
ja_jp: 注意して運転しろよ、 ゴーカートじゃないんだぜ！

source: Calm down! Save your strength for the clones.
ja_jp: 落ち着けよ、体力はクローンの破壊に使え。

source: Hey, you look familiar! I just came back from an infiltration mission in Proxim-City and I saw your mug on quite a few wanted posters.
ja_jp: おい、見た顔だな、プロキシムシティへの潜入 ミッションから戻ったばかりなんだが、お前の 写真入り指名手配ポスターを何度も見たぞ。

source: I've heard about an underground city that the clones use as a meeting place. It's in the Northern hemisphere, on Tippet island. You should check it out!
ja_jp: クローンが会議場所として使ってるという地下 の町の話を聞いた事がある。場所は北半球のチ ペット島だ、調べてみるんだな。

source: Ask Grap. He's in the trench, he'll know where to find them.
ja_jp: グラップ大尉にあたれ、塹壕にいる。 彼なら場所を知っているだろう。

source: The end is near for FunFrock.
ja_jp: ファンフロックの最後も近いな。

source: You must wait for your partner when you change zones if you want to make it through this mission.
ja_jp: ゾーンを変えるときパートナーを待つ事が、こ のミッション達成の鍵だ。

source: Thank you Twinsen, we couldn't have done it without you.
ja_jp: ありがとう、これもすべて君のお蔭だ。

source: Try over at Funky-Town. You can buy anything over there!
ja_jp: ファンキータウンに行ってみな、あそこでは、 何でも揃うんだ。

source: To the rebel camp.
ja_jp: 反乱軍基地へ

source: To the harbour.
ja_jp: 港へ

source: You need me to get into the fort. Wait there!
ja_jp: 俺が砦の中に入ろう、そこで待つんだ。

source: Come with me, we'll continue in the tank!
ja_jp: 一緒に来てくれ、戦車で続行だ。

source: I'll cover you - go free the Colonel.
ja_jp: 俺が援護する、大佐を救出しろ。

source: Don't jive me, my predecessor was killed in combat! Well, I guess that's life, huh? Shall we go?
ja_jp: からかうなよ、俺の先輩が死んだなんて。 まあ、しょうがないか、さあ行こうか。

source: Quick, get me out of here!
ja_jp: はやく、ここから出してくれ！

source: Hey quetch, hell of a job. If you'd like to carry on down the corridor and, try to open the hatch at the end of the hall.
ja_jp: おい、クエッチ、見事だぞ。 通路のもっと先まで前進したら、 突き当たりのドアを開けてみろ。

source: From this warehouse we send material to the other hemisphere, we use a shuttle that dates back to the old subway lines. I participated in its construction but I've been waiting for a ferry for two years... Two years!!
ja_jp: この倉庫から北半球へ物資を送っているんだ。 輸送には、昔の地下鉄の列車を使ってる。 工事に参加したんだけど、もう２年もフェリー を待っているんだ、２年もだ。

source: Yes, I know, you also want me to start the transporter. Ok, stand in front of it, I'll start it up.
ja_jp: 言わなくたって知ってるよ、僕にトランスポー ターを始動させて欲しいんだろう。 いいよ、前の方に立って、始動させるから。
